# Tìm hiểu logging cho Docker và các container.
Tìm hiểu hai loại log khi sử dụng do Docker là **daemon log** và **container log**


## Docker Container log

- **Container log** là log được tạo ra bởi container, được thu thập trực tiếp từ các container này. Mọi tin nhắn mà container gửi ra STDOUT và STDERR được log lại thông qua log driver để chuyển đến đích mong muốn.

- **Loging Driver** là các cơ chế của Docker để thu thập dữ liệu từ các container và dịch vụ đang chạy. Nó cho phép người dùng cấu hình chuyển dữ liệu đến đâu và như thế nào.

- Mặc định logging driver là file dạng JSON lưu tại: **/var/lib/docker/containers/[container-id]/[container-id]-json.log**

- Một số logging driver khác:
    - **logagent**: Một công cụ gửi log. Một Logagent Docker image được cấu hình trước đó cho việc thu thập log.
    - **syslog**: Sử dụng để gửi log đến syslog server.
    - **journald**: gửi log đến systemd journal.
    - **fluentd**: Gửi log đến Fluentd
    - **gelf**: Viết container log đến một endpoint GrayLog Extended Log Format(GELF) như GlayLog hay Logstach.
    - **awslogs**: Gửi log đến AWS CloudWatch Logs.
    - **splunk**: Gửi log đến  Splunk sử dụng HTTP Event Collector (HEC)
    - **gcplogs**: Gửi log đến Google Cloud Platform (GCP) Logging.
    - **logentries**: Viết log đến Rapid7 Logentries.
    - **etwlogs**: Viết log như là Event Tracing for Windows (ETW) events, chỉ có trên nền tảng Windows.

- Có hai tùy chọn khi cầu hìng log driver:
    - Cấu hình mặc định cho tất cả các container.
    - Cấu hình cho từng container.
- Cấu hình logdriver mặc định cho tất cả các contianer bằng cách chỉnh file cấu hình của Docker /etc/docker/daemon.json(tạo nếu chưa có), ví dụ cấu hình syslog logging driver:
```
{
  "log-driver": "syslog"
}
```
- Cấu hình log driver cho từng container hay service bằng cách sử dụng tùy chọn `--log-driver` để chỉ định log driver và `--log-otp` để cấu hình thêm các tùy chọn với log driver đó.
Ví dụ:
```
docker run --log-driver=fluentd --log-opt fluentd-address=fluentdhost:24224 \
-p 8080:80 -dit \
httpd
```

## Làm việc với container log
- Có một lệnh được sử dụng để xem log của container: `docker container logs`.
```
docker logs <container-id>
```
- Lệnh trên sẽ hiển thị log của một container được chỉ định
- Hiển thị mốc thời gian của log `--timestamp`


## Docker Daemon log
- Docker daemon log là là các log được tạo ra từ nền tảng Docker và được lưu trên máy chủ. Tùy vào hệ thống máy chủ, Docker daemon log có thể được lưu log bằng các logging service hay được lưu vào các file log.

- Ubuntu (old, using upstart) – /var/log/upstart/docker.log
- Ubuntu (new, using systemd) – sudo journalctl -fu docker.service
- Boot2Docker – /var/log/docker.log
- Debian GNU/Linux – /var/log/daemon.log
- CentOS – /var/log/daemon.log | grep docker
- CoreOS – journalctl -u docker.service
- SUSE – journalctl -u docker.service
- Fedora – journalctl -u docker.service
- Red Hat Enterprise Linux Server – /var/log/messages | grep docker
- Amazon Linux AMI – /var/log/docker
- OpenSuSE – journalctl -u docker.service
- OSX – ~/Library/Containers/com.docker.docker/Data/com.docker.driver.amd64-linux/log/d‌​ocker.log
- Windows – Get-EventLog -LogName Application -Source Docker -After (Get-Date).AddMinutes(-5) | Sort-Object Time.







Nguồn:
https://sematext.com/guides/docker-logs/