# Portainer 

## Portainer là gì
Portainer bao gồm giao diện web cho phép dễ dàng quản lý Docker container, images, volume và network.


## Cài đặt.
#### Linux
Trên Linux, cài đặt đơn giản bằng các câu lệnh sau:
```
docker volumes create portainer_data
docker run -d -p 9000:9000 -p 8000:8000 --name portainer --restart always -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock -v portainer_data:/data portainer/portainer
```
Giờ có thể truy cập giao diện web của portainer thông qua port 9000 của host.
- Giải thích câu lệnh: 
    - `docker volumes create portainer_data`: để tạo volume chứa dữ liệu muốn lưu lại của portainer.
    - Lệnh dưới chạy portainer với một số thông số như: Bind port 9000 và 8000 của host đến container; Tạo bind mount cho container để nó có thể giao tiếp với socket của docker trên host, từ đó có thể quản lý docker của host(`-v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock`); bind volume portainer_data với thư mục /data trong container,..

#### Window
Vì Window hỗ trợ cả Linux và Window docker container do đó cần có các câu lệnh khác nhau cho từng nền tảng. Window server chỉ hỗ trợ Window container.
Trên window cần tạo các thư mục để làm thư mục chứa dữ liệu cần lưu lại cho container. Ví dụ muốn lưu dữ liệu đến `C:\ProgramData\Portainer` thì cần tạo thư mục `Portainer` trước nếu thư mục không có sẵn trong `C:\ProgramData`
Ví dụ về câu lệnh cho Linux containers:
```
docker run -d -p 9000:9000 -p 8000:8000 --name portainer --restart always -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock -v C:\ProgramData\Portainer:/data portainer/portainer
```
Ví dụ về câu lệnh để chạy portainer trên Window container:
```
$ docker run -d -p 9000:9000 -p 8000:8000 --name portainer --restart always -v \\.\pipe\docker_engine:\\.\pipe\docker_engine -v C:\ProgramData\Portainer:C:\data portainer/portainer
```

#### Chạy portainer quản lý docker từ xa

```
docker run -d -p 9000:9000 -p 8000:8000 --name portainer --restart always -v portainer_data:/data portainer/portainer -H tcp://<REMOTE_HOST>:<REMOTE_PORT>
```


## Cấu hình Portainer
### Mật khẩu tài khoản admin
Sau khi chạy, lần truy cập đầu tiên sẽ được yêu cầu thiết lập mật khẩu cho tài khoản admin.
Hoặc có thể thiết lập mật khẩu tài khoản admin trong câu lệnh docker run khi khởi chạy portainer thông qua tùy chọn của portainer là `--admin-password` hoặc `--admin-password-file`. ví dụ:
```
$ docker run -d -p 9000:9000 -p 8000:8000 -v /var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock portainer/portainer --admin-password='$2y$05$qFHAlNAH0A.6oCDe1/4W.ueCWC/iTfBMXIHBI97QYfMWlMCJ7N.a6'
```


Nguồn:
- https://portainer.readthedocs.io/en/stable/
